## path

1. path.basename(path[, ext])  -- 获取路径的最后一部分

2. path.extname(path)   -- 最后一部分中的最后一个.(句号)字符到字符串结束

3. path.dirname(path)   -- 返回一个path的目录名

4. path.parse(path)     -- 返回一个对象，对象的属性表示path的元素

5. path.format(pathObject)      -- 与pase.parse()相反

6. path.isAbsolute(path);       -- 判定path是否为一个绝对路径

7. path.join([...paths])        -- 使用特定的分隔符把全部给定的path片段链接到一起，并规范生成的路径。

8. path.relative(from, to)      -- 返回从 from 到 to的相对路径(基于当前工作目录)。

9. path.resolve([from...], to); -- 将to分解成一个绝对路径。




https://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/9065244.html

## process

- process.version

process.version属性包含Node.js的版本字符串。

```js
import { version } from 'node:process';

console.log(`Version: ${version}`);
// Version: v14.8.0
```

- process.versions

process.visions属性返回一个列出Node.js及其依赖关系的版本字符串的对象。process.visions.modules表示当前的ABI版本，每当C++ API发生变化时，ABI版本就会增加。Node.js将拒绝加载根据不同模块ABI版本编译的模块。

```js
import { versions } from 'node:process';

console.log(versions);

{ node: '11.13.0',
  v8: '7.0.276.38-node.18',
  uv: '1.27.0',
  zlib: '1.2.11',
  brotli: '1.0.7',
  ares: '1.15.0',
  modules: '67',
  nghttp2: '1.34.0',
  napi: '4',
  llhttp: '1.1.1',
  openssl: '1.1.1b',
  cldr: '34.0',
  icu: '63.1',
  tz: '2018e',
  unicode: '11.0' }
```

- process.argv

process.argv属性返回一个数组，其中包含Node.js进程启动时传递的命令行参数。第一个元素将是process.execPath。如果需要访问argv[0]的原始值，请参阅process.argv0。第二个元素将是正在执行的JavaScript文件的路径。其余的元素将是任何额外的命令行参数。

```js
import { argv } from 'node:process';

// print process.argv
argv.forEach((val, index) => {
  console.log(`${index}: ${val}`);
});

$ node process-args.js one two=three four

0: /usr/local/bin/node
1: /Users/mjr/work/node/process-args.js
2: one
3: two=three
4: four
```

- process.argv0

process.argv0属性存储了Node.js启动时传递的argv[0]的原始值的只读副本。

```js
$ bash -c 'exec -a customArgv0 ./node'
> process.argv[0]
'/Volumes/code/external/node/out/Release/node'
> process.argv0
'customArgv0'
```