都是查找文件的的，然后以数组的形式返回文件路径

### globby

https://www.npmjs.com/package/globby

它是一个基于 fast-glob 库。API 是可以递进使用的

- 新特性：
  - Promise API
  - Multiple patterns -- 多重模式
  - Negated patterns: ['foo*', '!foobar'] -- 否定模式
  - Expands directories: foo → foo/\*_/_ -- 目录展开
  - Supports .gitignore -- 支持.gitignore

```js
// 目录
├── unicorn
├── cake
└── rainbow
```

```js
import { globby } from "globby";

const paths = await globby(["*", "!cake"]); // 除了cake

console.log(paths);
//=> ['unicorn', 'rainbow']
```

### fast-glob

https://github.com/mrmlnc/fast-glob

它是一个基于 glob 库。

### glob

https://www.npmjs.com/package/glob

使用 shell 使用的模式来匹配文件，比如星星之类的。

```js
npm i glob
```

```js
var glob = require("glob");

// options 是可选的
glob("**/*.js", options, function (er, files) {
  // files 是一个文件名的数组.
  // If the `nonull` option is set, and nothing was found, then files is ["**/*.js"]
  // er is an error object or null.
});
```

- a{/b/c,bcd}会扩展为 a/b/c 和 abcd。
- `* 匹配单个路径部分中的0个或更多字符`
- `? 匹配1个字符`
- [...] 匹配一个字符的范围，类似于正则表达式的范围。如果该范围的第一个字符是！或^，那么它匹配不在该范围内的任何字符。
- !(pattern|pattern|pattern) 匹配任何不匹配所提供的模式的东西。
- ?(pattern|pattern|pattern) 匹配所提供的模式中的零或一个出现。
- +(pattern|pattern|pattern) 匹配所提供的模式的一个或多个出现的情况。
- `*(a|b|c) 匹配所提供的模式中的零或更多的出现。`
- @(pattern|pat\*|pat?erN) 准确匹配所提供的模式之一。
- `** 如果 "globstar "单独出现在路径部分`，那么它就会匹配 0 个或更多的目录和子目录来搜索匹配。它不会抓取符号链接的目录。

#### 注意点

如果一个文件或目录的路径部分的第一个字符是.，那么它将不会匹配任何 glob 模式，除非该模式的对应路径部分的第一个字符也是.。

例如，模式 a/._/c 将匹配文件 a/.b/c。但是模式 a/_/c 则不会，因为\*不是以点字符开始的。

你可以通过在选项中设置 dot:true 来使 glob 把点当作正常的字符。

#### 基准名称匹配

如果你在选项中设置了 matchBase:true，并且模式中没有斜杠，那么它将在树中的任何地方寻找具有匹配基名的文件。例如，\*.js 将匹配 test/simple/basic.js。

#### glob.hasMagic(pattern, [options])

如果模式中存在任何特殊字符，则返回 true，否则返回 false。

注意，选项会影响结果。如果在选项对象中设置了 noext:true，那么+(a|b)将不会被视为一个神奇的模式。如果该模式有括号扩展，比如 a/{b/c,x/y}，那么就会被认为是神奇的，除非选项中设置了 nobrace:true。

#### glob(pattern, [options], cb)

- pattern {String} 要匹配的模式
- options {Object}
- cb {Function}
  - err {Error | null}
  - 匹配发现的符合模式的{Array<String>}文件名。

#### glob.sync(pattern, [options])

- pattern {String} 要匹配的模式
- options {Object}
- 返回。找到匹配模式的{Array<String>}文件名。

```js
const files = glob.sync(["js/conf/*/!(_*).js"], { cwd: assetsDir });
console.log(files, "-----------files");
files.forEach((val) => {
  let parts = val.split(/[\\/]/);
  parts.shift();
  parts.shift();
  let modules = parts.join("/");
  let entry = moduleName(modules);
  obj[entry] = ["babel-polyfill", val];
});
```

#### Class: glob.Glob

通过实例化 glob.Glob 类来创建一个 Glob 对象。

```js
var Glob = require("glob").Glob
var mg = new Glob(pattern, options, cb)
```

它是一个EventEmitter，并立即开始在文件系统中寻找匹配。

- pattern {String}要搜索的模式
- options {Object}
- cb {Function} 当发生错误或找到匹配物时被调用。
  - err {Error | null}
  - 匹配发现的符合模式的{Array<String>}文件名。

请注意，如果在选项中设置了同步标志，那么在g.found成员上将会立即得到匹配的结果。


#### Options


- cwd 用于搜索的当前工作目录。默认为 process.cwd()。

```js
const files = glob.sync(['js/conf/*/!(_*).js'], { cwd: assetsDir })
```